Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/10_dancing_mad.po
Languages: ko, zh

source: Havana: Dancing Mad
ko: 아바나: 춤추는 광기
zh: 哈瓦那：癫狂起舞

source: Havana
ko: 아바나
zh: 哈瓦那

source: As it turns out, finding the Red Coterie operating out of Havana is the easiest part of your trip to Cuba. According to your intel, Mr. Álvarez can often be seen spending his nights at Café Luna—a hot spot among the locals and American tourists looking to escape the iron jaws of Prohibition. Open at nearly all hours of the night and serving a variety of liquors that would make even the most seasoned bootlegger’s eyes bulge, the bar has become one of the most popular in all of Havana. You arrive at peak hours, hoping to use the crowd to blend in. For all you know, Mr. Álvarez may have been warned of your approach. As soon as you arrive, you are greeted by an array of bright lights and a crowd almost too thick to squeeze past. Live jazz resounds from within the club, and many are dancing and reveling—some before they even get inside. A bouncer in a black pinstripe suit greets you at the door, giving you the once-over but not bothering to pat you down, ask for a password, or any of the usual hoops you might have to jump through back in the speakeasies hidden throughout the States. Once inside, you head straight for the bartender and struggle to get his attention. You order a drink as a cover, but his expression changes the moment you say that you’re looking for a Mr. Desiderio Álvarez. Eyes narrow with suspicion, he nonetheless nods in the direction of a roped-off hallway in the back corner of the room, guarded by two more suits. Both of them flank you as you approach, and follow you into what you can only assume to be the club’s VIP section. There, in a dim, smoky back room, sits none other than the “man in the blood-soaked suit,” so named for the red accents adorning his otherwise black suit—or perhaps it is simply a metaphor. He inhales slowly from a cigarette hanging loosely from his lips as he appraises you. Across from him sit two others, an elderly Cuban gent in a red suit vest, puffing on a thick cigar, and a dangerous-looking woman in a red dress who sips from a martini glass. All three of them have murder in their eyes. “Who are these idiotas?” Mr. Álvarez asks one of the guards escorting you. “They asked to speak with you, Desi,” the man stammers. “Oh. Well, pour ‘em something hard, will you? Don’t just stand there.” After a quick nod, your escort jaunts out of the room, leaving you with the three apparent Coterie agents. “Come, sit.” You politely turn down a variety of smokes and take a seat at the table. “So you were looking for me?” You nod and inform Mr. Álvarez that he is a person of interest in your investigation, that you knew he often frequented this very bar, and that you were hoping to simply ask him a few questions. Without hesitation, the woman in red pulls a long knife from out of seemingly nowhere. But the man in the suit holds out his hand, and she slides the blade back into her garter belt, covering it with the fabric of her dress.
ko: 돌이켜 보면 아바나에서 활동하는 붉은 동지회를 찾아내는 것까지가 이번 쿠바 여정에서 가장 쉬운 일이었습니다. 재단 측 첩보에 따르면, 알바레스는 야간에 카페 루나라는 나이트클럽에서 자주 목격된다고 합니다. 카페 루나에는 현지인뿐만 아니라 금주법의 철퇴에서 벗어나려는 미국인 관광객이 문전성시를 이루고 있습니다. 노련한 밀주업자의 눈도 휘둥그레질 만큼 다양한 주류가 비치되어 있는 야간 종일 영업 주점이라... 이곳이 아바나에서 가장 유명한 클럽이 된 데에는 다 이유가 있는 법입니다. 당신은 인파의 틈바구니에 섞여 들어갈 요량으로 피크 시간대에 도착했습니다. 짐작건대, 알바레스가 당신이 접촉해 올 거라는 경고를 받았을 수도 있습니다. 밝은 불빛과 비집고 지나가기도 힘들 만큼 많은 군중이 당신을 맞이합니다. 라이브 재즈가 울려 퍼지는 클럽 안, 아니 심지어 바깥에 늘어선 줄에서도 많은 이들이 춤추고 흥청망청 술을 마셔댑니다. 문 앞에서 검은색 세로줄무늬 정장 차림의 문지기가 당신을 맞이합니다. 문지기는 한번 슬쩍 훑어보기만 할 뿐, 소지품 검사를 하지도 암구호를 묻지도 않았으며 미국 곳곳에 숨겨진 밀주점에서 으레 하는 그런 부류의 어떤 절차조차도 없이 일행을 들여보내 주었습니다. 당신은 클럽 안에 들어서자마자 곧바로 바텐더의 주의를 끌어봅니다. 아무 일도 아닌 척 술 한 잔을 시키고서, 술을 내온 바텐더에게 얼굴을 바짝 붙인 채 데시데리오 알바레스 씨를 찾아왔다고 말하자 단박에 그의 표정이 바뀝니다. 바텐더는 의심스럽다는 듯 눈을 가늘게 떴지만, 군말 없이 클럽 뒤쪽에 있는 복도를 향해 고갯짓을 합니다. 그 앞에는 출입 금지 밧줄이 쳐져 있고, 정장 차림의 경비원 두 명이 우두커니 서 있었습니다. 당신이 다가가자 그 둘이 당신의 옆에 달라붙더니 VIP 구역이라고 추정되는 곳으로 당신을 데려갑니다. 어두침침하고 연기로 가득한 뒷방에 들어서자, 그곳에는 다름 아닌 “피에 젖은 정장을 입은 남자”가 앉아 있었습니다. 당연히 새카만 양복에 달린 붉은 장식 때문에 붙은 별명이겠지만, 어쩌면 비유적인 표현일지도 모른다는 생각도 듭니다. 남자는 당신이 어떤 사람인지 재보려는지, 위아래로 훑으면서 입가에 느슨히 물고 있던 시가를 빨아 들입니다. 그 맞은편에서는 빨간색 정장 조끼에 나이가 지긋한 쿠바 신사가 두꺼운 시가를 피우고 있으며, 빨간 드레스 차림에 위험한 인상의 여인이 마티니를 홀짝입니다. 셋 모두 살기등등한 눈을 하고 있습니다. “이 이디오타스는 뭐야?” 당신을 데려온 경비원 한쪽을 바라보며 알바레스가 묻습니다. “데시, 이야기를 나누고 싶답니다.” 경비원이 말을 더듬습니다. “오, 그래. 그럼, 여기 손님들한테 센 거 좀 부어 줄래? 거기 멀뚱멀뚱 서 있지 말고.” 경비원은 재빨리 고개를 끄덕이고는 명백히 동지회 요원으로 보이는 세 사람과 당신만 두고서 방을 나갑니다. “자, 앉아.” 당신은 알바레스가 내미는 각양각색의 담배는 정중하게 거절하고서 자리에 앉습니다. “그래서 날 찾아오셨다지?” 당신은 고개를 끄덕이고 당신의 조사 선상에서 알바레스가 주요 인물이라고 밝힙니다. 그리고 바로 이 주점에 자주 드나든다는 것을 알고 있었기에 그저 질문을 좀 하고 싶었을 뿐이었다고 말합니다. 당신의 말이 떨어지기 무섭게, 붉은 드레스를 입은 여자가 마치 허공에서 만들어냈다고 해도 믿을 속도로 긴 칼을 뽑아 듭니다. 그러나 정장을 입은 남자가 손을 내밀어 저지했고, 여자는 칼날을 다시 가터벨트에 밀어 넣고는 하늘거리는 드레스로 칼을 감춥니다.
zh: 找寻绯红结社在哈瓦那的踪迹是你这趟古巴之旅中最简单的部分。根据情报，阿瓦雷兹先生通常把夜晚都花在月下咖啡厅，一间同时受到当地人及旅客欢迎的酒吧，在这里美国人可以暂时逃离国家禁酒令的箝制。这间酒吧几乎彻夜营业，这里提供的各式美酒即使最老道的酒客都无法保持清醒，因此这间酒吧成为哈瓦那最热门的景点之一。 你在尖峰时刻抵达酒吧，希望能混入人群中。你猜测阿瓦雷兹先生已经知道你的到来。炫目的灯光与拥挤到不可能穿越的人群迎接你的到来，夜总会中传出爵士乐团的演奏，许多人甚至还没进入店内就已经开始跳舞狂欢。一名穿著条纹西装的接待员招呼你，他草草的看你一眼后就让你进入了，没有搜身、没有暗号，也没有在美国私酒馆常见的那些刁难。 走进店内后你迳直走向吧台，试著引起酒保的注意。你随便点了一杯饮料作为搭话的借口，但酒保听到你想找德西德里奥·阿瓦雷兹先生时脸色大变。他的眼睛怀疑的瞇了起来，他朝著房间黑暗角落的一道走廊示意，走廊前被绳子挡住，旁边还有两名穿著西装的人守卫著。他们在你朝著应该是VIP区的地方走时跟在你后方。在一个昏暗、烟雾弥漫的包间中坐著“血红西装”本人，也许是得名于他黑西装上的红色配件，也可能是暗示他从事的工作内容。他边缓缓著吸著唇边的香烟边打量著你。有两个人坐在他对面，一位是穿著红色西装背心的年长古巴绅士，正抽著巨大的雪茄；另一位身著红色礼服、外表危险的女子正小口啜饮著马丁尼。他们三人眼中都散发著杀意。 “这个白痴是谁？”阿瓦雷兹先生质问其中一名守卫。 守卫结巴著回答：“他说想见您，德西。” “这样啊，那去帮他倒杯喝的来吧，不要只会站在那。”守卫快速的点头回应后就离开了房间，留下你与三名结社成员。“请坐。“你礼貌地拒绝了香烟并在桌边坐下。“所以，你在找我？” 你点头并告诉阿瓦雷兹先生他是你调查中的关键人物，你得知他经常会出现在这间酒吧，你只是想询问他几个简单的问题。听到这里，那名女子毫不犹豫的凭空抽出一把长刀对著你，但阿瓦雷兹示意她停手，那名女子随即将刀收回隐藏在礼服下的腰带。

source: If an investigator has the [[Police]] or [[Detective]] trait:
ko: [[경찰]] 또는 [[탐정]] 특성을 가진 조사자가 한 명이라도 있습니까?
zh: 如果有[[员警]]或[[侦探]]属性的调查员：

source: The man gives you a disarming smile. “You’ll have to forgive my friend here. She tends to be a bit… jumpy… around policía. I’m sure you understand.” You explain that despite what it looks like, you’re not here to crack down on anything illegal. This time. “Yeah, that much is pretty obvious, I think,” he says. “No, I’m guessing I know what you’re really here for…”
ko: 정장을 입은 남자는 당신을 안심시키려 미소를 짓습니다. “내 친구 좀 용서해 줘. 얘는 경찰이라면 좀... 질색이거든. 이해해 줄 거라 믿어.” 적어도 이번엔 불법 활동을 단속하러 온 건 아니니 오해 말라고 말해둡니다. “그래, 그래. 척 보기에도 그렇네. 뭐, 여기 온 진짜 목적을 알 것도 같은데...” 알바레스가 말합니다.
zh: 他对你露出没有敌意的笑容说：“请你原谅我这位朋友，她比较……急躁一点，尤其是见到警察时。我相信你会理解的。”你解释尽管表面看起来不像，但你不是针对不法情事而来的，至少今天不是。“我想你明显不是为此而来没错。我猜我知道你为何而来。”

source: “First off, you can just call me Desi. Everyone else does. I’m not a big fan of formalities.” He waves his hand as if to fan away the tension in the room. “Secondly, I don’t just ‘frequent’ Café Luna, I own it. There was a… change of management a few months back. I guess your intel is a bit outdated, eh?” He chuckles, crushes the stub of his cigarette in a nearby ashtray, and immediately flicks open his lighter to light a new one. “So. Why don’t you tell me about this investigation of yours?” You do, emphasizing that you are only after the location of Keys, and not whatever operation Desi has going on here. His expression sharpens into angular stone. “Right. ‘Keys,’ eh. Is that all? All right, then. We might be able to help each other out…”
ko: “잠깐, 본론으로 가기 전에 하나. 알바레스는 집어치우고 그냥 데시라고 불러. 여기선 모두 그렇게 부르니까. 난 허례허식 같은 건 질색이라서 말이지.” 데시는 팽팽한 긴장감을 풀려는 듯 손을 젓습니다. “그리고 말이지, 카페 루나에 ‘자주’ 드나든다는 말은 어폐가 있군. 여긴 엄연히 내 소유니. 그러니까 몇 달 전에... 좀 운영상에 큰 변화가 있었어. 그쪽 첩보가 좀 케케묵었나 보네, 안 그래?” 남자는 킬킬거리더니, 근처 재떨이에 담배를 문질러 끄고는 라이터를 철컥 열어서 새 담배에 불을 붙입니다. “그래. 당신네들이 뭘 조사 중인지부터 좀 설명해 주지 않겠어?” 당신은 데시가 여기서 운영하는 업장에는 관심이 없고, 오로지 열쇠의 위치만 알아내고자 한다고 단도직입적으로 밝힙니다. 데시의 표정이 딱딱해집니다. “좋아. ‘열쇠’라 그거지. 그게 다야? 알겠어, 그럼 우리가 서로 도울 부분이 있을 것도 같은데...”
zh: “首先，你可以叫我德西，大家都这样叫我，我不太喜欢正式的称呼。”他挥挥手，彷佛想扫清紧张的气氛。“第二，我不只是月下咖啡厅的‘常客’，几个月前管理层有些……变动，我现在是老板了，你的情报有点过时了。嗯？”他轻笑著用烟灰缸将烟头熄灭，然后马上拿出打火机点起另一根。“所以，我们何不来谈谈你在调查的东西？” 你告诉了他，特别强调你只想知道密钥的所在地点，而不会干涉他的任何活动。 他的表情突然变的锐利，如同一座棱角分明的石雕。“没错，‘密钥’，这就是你想要的吗？好吧，也许我们可以互相帮助……”

source: Check Campaign Log. If less than 20 <b>time</b> has passed:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>시간</b>이 20 미만으로 경과했습니까?
zh: 检查剧本日志。如果经过小于20<b>时间</b>：

source: Desi sighs and opens up to you, much to the chagrin of his two companions, who look on with surprise. “Something’s been after my crew in Havana. Started with some new blood who went off-grid all of a sudden. Then a couple longtimers. Just gone,” he says with a snap of his fingers. “At first, I thought it was just some uppity rivals looking to expand their territory. Fools who don’t know who I really am. The kinda scum who’d run this city into the ground.” He ashes his cigarette, staring into the ashes like there is some greater meaning inside to sift through. “Weird part is, I don’t remember their names. Nobody does. Sounds weird, right? I never forget a name. Never.” His gaze locks with yours, cold as stone. “Now I’m starting to suspect something worse. The kinda thing your people deal with.” You wonder aloud if this is the kind of thing his people are also supposed to be dealing with. “Don’t lump me in with the rest of them,” he chides. “I’ve got other fish on my menu. Now—you got two choices. You either help me out with my little problem, or me and my buddies here throw you to the curb. Which is it gonna be?” After a moment of thought, you tell Desi that you’ll help if he gives you the location of any known Keys and relinquishes any he might have in his possession. The other two Coterie agents lock eyes with Desi in vain, but he has already made up his mind. He extends his hand. “Deal. But I want in. We’ll do this together. Nobody messes with my crew and gets away with it. Come back here tomorrow night—same time, same place.” You nod and depart, booking a room at the Plaza Hotel in Old Havana and getting some much-needed rest before tomorrow’s investigation.
ko: 데시가 한숨을 쉬더니 내막을 털어놓기 시작하자, 두 동료의 얼굴에 분함과 놀라움이 함께 스칩니다. “여기 아바나에서 뭔가가 내 부하들을 뒤쫓고 있어. 처음엔 신입 몇 명이 돌연 연락 두절되었어. 그러고는 얼마 안 가서 나와 한참 일해왔던 부하 둘도 종적을 감췄지. 감쪽같이 사라져버린 거야.” 그가 손가락을 뚝뚝 꺾으며 말합니다. “처음에는 영역 확장에 혈안이 된 경쟁자들 짓이라고 생각했어. 내가 진짜 누군지도 모르는 머저리들이 아닐까? 제 이권이나 챙기겠다고 아바나를 쑥대밭으로 만들어버릴 쓰레기 같은 종자들과 엮인 게 아닐까 그렇게 생각했지. 데시가 담뱃재를 털며, 그것에 더 큰 의미가 있기라도 한 것처럼 담뱃재를 빤히 바라봅니다. “이상한 건 말이지, 실종된 부하들 이름이 전혀 기억나지 않는다는 거야. 나만 그런 게 아니라 모두가 말이야. 거 봐, 이상하지? 나는 이름을 잊어먹는 법이 없어. 지금껏 한 번도 없었지.” 데시의 돌처럼 차가운 시선이 당신의 눈과 교차합니다. “그러니, 뭔가 더 불길한 일이 벌어지는 건 아닐까... 그렇게 생각하던 참이었어. 당신네 부류가 다루는 그런 거 말이야.” 당신은 동지회 측의 동료들이야말로 그런 일을 처리하는 부류가 아니냐고 묻습니다. “날 그놈들과 함께 엮지 마라.” 데시가 일갈합니다. “나랑은 노는 물이 좀 다르단 말이지. 아무튼 선택지는 두 개야. 내 사소한 문제를 해결하는 걸 도와주겠어? 아니면 나와 여기 절친한 동료들 손에 붙들려서 길가로 내쫓기겠어? 골라 봐.” 당신은 잠시 고민을 하고는, 그 대가로 열쇠가 있는 곳을 알려주고 혹여 그가 가지고 있는 열쇠가 있다면 양도해 달라고 도박수를 걸어봅니다. 그러자 다른 동지회 요원 둘이 눈이 휘둥그레져서 데시를 바라봤지만, 이미 그는 마음을 굳혔습니다. 데시가 손을 내밉니다. “거래 성사야. 하지만 이번 작전엔 나도 끼겠어. 함께 처리하도록 하지. 누구도 내 부하들을 건드리고 무사할 수는 없어. 내일 밤 같은 시간에 여기로 돌아와.” 당신은 고개를 끄덕이고는 카페 루나를 떠나 아바나 구시가지에 있는 플라자 호텔에 방을 잡습니다. 그러고는 내일 밤 조사를 시작하기 전까지, 절실히 필요했던 막간의 휴식을 취합니다.
zh: 德西的两位同伴在他对你全盘托出时惊讶的抬头看著他。“我在哈瓦那的手下出了一些问题，一开始是一些新人突然消失无踪，后来连一些老伙计都不见了。就像这样，”他弹了一下手指，“一开始我以为是敌对组织想扩展势力，一些不知道我是谁的笨蛋，那种会把这个城市搞的乌烟瘴气的蠢货。”他熄掉香烟，盯著烟灰若有所思，彷佛灰烬中隐藏了什么预兆。“最奇怪的是，我不记得他们的名字了，没人记得。听起来很怪不是吗？而且我从不会忘记人的名字，从来没有。”他冷若冰霜的看著你说：“现在我开始怀疑是其他问题导致这一切，那种你们这种人专门处理的问题。” 你心想著他们不也同样经常面对这种问题吗。 “别把我跟其他人混为一谈，”他喝斥你。“我有其他的计划。现在，你有两个选择：要不是帮我解决这个小问题；不然就是我跟我的伙伴把你五花大绑。你想选哪个？“ 你短暂的思考后告诉德西你会帮他，但条件是他必须告诉你他已知的密钥地点，还要放弃任何他持有的密钥的所有权。另外两个结社成员试著跟德西用眼神交流，但却徒劳无功，他已经下了决定。 他向你伸出手：“成交，但我要参与。我们会一起行动，没人可以乱搞我的人后还能全身而退。明天晚上回来见我，同一时间、同一地点。”你点头同意后便离开了。你下榻在哈瓦那旧城的广场饭店，为接下来的调查抓紧时间休息。

source: the cell made a deal with Desi.
ko: 독립 조사팀이 데시와 거래를 했다
zh: 与德西达成交易。

source: Desi stands and paces, clearly worked up about something. “There’s something going on with my crew.” His elderly companion watches in cold, unnerving silence, but the woman wears a worrying expression to match Desi’s. “It started with just a few of ‘em going missing. Thought they were bumped off by local gangs or the like. The kinda scum who’d run this city into the ground. But now…” He shakes his head, forehead wrinkled with worry. “I don’t remember who they were. Nobody does. And it’s more of ‘em every day. And every time, boom,” he snaps his fingers, “gone, no memory of them existing, only the faintest recollection that they were here and now they’re not.” He locks narrow eyes with you. “Sound familiar?” You nod. This is all awfully familiar. You tell Desi that you’ll help him figure out what’s going on if he gives you the location of any known Keys and relinquishes any he might have in his possession. The woman bites her lip and glances at Desi, wondering if he will agree. The elderly man once more remains eerily silent, watching with cold, hazy eyes. Desi shakes your hand and nods. “Deal. But I want in. We’ll do this together. Nobody messes with my crew and gets away with it. Come back here tomorrow night—same time, same place.” You nod and depart, booking a room at the Plaza Hotel in Old Havana and getting some much-needed rest before tomorrow’s investigation.
ko: 데시는 뭔가에 신경이 쓰이는지 제자리에 있지 못하고 서성거립니다. “내 부하들에게 뭔가 심상찮은 일이 생기고 있어.” 나이 지긋한 동지회 남자는 차갑고 불안한 침묵을 지키고서 지켜볼 뿐이지만, 여자의 얼굴에는 데시와 마찬가지로 걱정스러운 표정이 역력합니다. “처음엔 부하 몇 놈이 사라졌지. 지역 갱단 같은 것들하고 싸움이라도 났나 싶었어. 제 이권이나 챙기겠다고 아바나를 쑥대밭으로 만들어버릴 쓰레기 같은 종자들과 엮인 게 아닐까 그렇게 생각했지. 하지만 지금 와서 보니...” 잔뜩 걱정하며 고개를 흔드는 데시의 이마에 주름이 잡힙니다. “실종된 부하들 이름이 전혀 기억나질 않아. 나만 그런 게 아니라 모두가 말이야. 하루 이틀 지날수록 그런 부하들이 늘어나고 있어. 아니 사실 하루 이틀이랄 것도 없고, 지금 이 순간에도... 펑!” 데시가 손가락을 튕깁니다. “...하고 사라지고 있어. 기억도 나질 않는다고. 오직 ‘그 친구들이 분명 여기 있었지만 지금은 없다’는 희미한 사실만 떠올릴 뿐이야.” 데시가 눈을 가늘게 뜨고 당신을 바라봅니다. “익숙하지 않아?” 당신은 고개를 끄덕입니다. 소름 끼칠 정도로 익숙한 일이었습니다. 당신은 열쇠가 있다는 곳의 정보와 데시가 가진 열쇠를 모두 내어준다면, 이번 일을 돕겠노라고 말합니다. 데시의 곁에 있는 여자는 설마 그가 받아들일까 싶어서 입술을 깨물고 데시를 올려다봅니다. 하지만 노인은 아직도 으스스한 침묵을 지킨 채 차갑고 흐릿한 눈으로 이 광경을 지켜볼 뿐입니다. 데시가 고개를 끄덕이고는 당신과 악수합니다. “거래 성사야. 하지만 이번 작전엔 나도 끼겠어. 함께 처리하도록 하지. 누구도 내 부하들을 건드리고 무사할 수는 없어. 내일 밤 같은 시간에 여기로 돌아와.” 당신은 고개를 끄덕이고는 카페 루나를 떠나 아바나 구 시가지에 있는 플라자 호텔에 방을 잡습니다. 그러고는 내일 밤 조사를 시작하기 전까지, 절실히 필요했던 막간의 휴식을 취합니다.
zh: 德西起身踱步，明显正在组织他的话语。“我的手下们发生了一些问题。”他年长的同伴看起来很冷漠、波澜不惊，但那名女性脸上挂著跟德西一样的担忧神情。“一开始只有少数人失踪，虽然他们有可能是被当地帮派干掉的，那些会把这个城市搞的乌烟瘴气的蠢货。但现在……”他摇头，额头上布满忧心的皱纹。“我不记得他们的名字了，没人记得。而且失踪人数每天都在增加，碰！”他弹了一下手指，“就像这样，通通消失了，没有关于他们的记忆，只留下他们曾经存在的些微痕迹，他们就这样凭空消失了。”他瞇著眼看向你：“听起来耳熟吗？” 你点头，这个现象令你感到不安的熟悉。你告诉德西你会帮他查清楚发生了什么，但条件是他必须告诉你他已知的密钥地点，还要放弃任何他持有的密钥的所有权。那名女性咬著嘴唇看向德西，不确定他是否会同意。 年长的男性依然保持沉默，用冰冷朦胧的双眼看著这一切。 德西点著头与你握手：“成交，但我要参与。我们会一起行动，没人可以乱搞我的人后还能全身而退。明天晚上回来见我，同一时间、同一地点。”你点头同意后便离开了。你下榻在哈瓦那旧城的广场饭店，为接下来的调查抓紧时间休息。

source: The next night, you go back to Café Luna, ready to once more sift through the stifling crowd to reach Desi’s VIP room, but when you arrive you find the club closed. Thinking that Desi must have shut the place down for the night so you and his crew could plan your investigation without being disturbed, you try the handle. Confirming your suspicions, the door opens without any trouble, and you head inside. The bar is eerily dim and quiet as you make your way to the back room. Having seen what the place looks like during a typical night, full of live music and reveling tourists, you feel a bit unnerved. Your steps echo quietly over the dance floor across from the bar. A nearby stool creaks. It is too quiet. You have no time to process whether you’re in danger. The moment the thought crosses your mind, a hail of gunfire erupts all around you. An ambush! You drop instinctively to the floor, guard your face and cover your ears. The ruckus is deafening. Windows along the front face of the building shatter and send an eruption of jagged glass over the dance floor. The bullets tear through the bar, the booths, the stools; every piece of furniture is ripped apart. You have only seconds to react—
ko: 다음 날 밤, 데시의 VIP 룸으로 가기 위해 또다시 숨 막히는 군중을 뚫을 각오를 하고서 카페 루나로 되돌아왔습니다. 하지만 클럽은 닫혀 있었습니다. 아마도 당신과 데시의 부하들이 방해받지 않고서 조사를 계획할 수 있도록, 오늘 밤 영업을 중단한 것이 아닐까 하는 생각을 하며 손잡이를 돌립니다. 그 생각이 어느 정도는 맞았는지, 문은 잠겨 있지 않았고 당신은 안으로 고개를 들이밉니다. 뒷방으로 향하는 내내, 클럽 안은 으스스할 정도로 어둑하고 고요했습니다. 라이브 음악이 흘러넘치고 관광객이 즐겁게 춤추던 지난밤과 대비되어 약간 불안하게 느껴집니다. 당신의 발걸음 소리가 맞은편 댄스플로어까지 조용히 울려 퍼지고, 근처의 의자가 삐걱거리는 소리를 냅니다. 이곳은 너무나도 고요합니다. 지금 상황이 위험한 것인지 판단할 새도 없었습니다. 그 생각이 머릿속을 스치는 바로 그 순간, 사방에서 총탄이 빗발칩니다. 적들이 클럽에 매복하고 있었습니다! 당신은 본능적으로 바닥에 바짝 엎드린 채, 고개를 숙이고 귀를 막습니다. 연이은 총성에 귀가 먹먹해집니다. 건물 전면부의 창문이 산산이 조각나고, 날카로운 유리 조각이 댄스플로어 위로 사정없이 내리꽂힙니다. 바와 부스 그리고 의자를 비롯한 각종 집기가 죄다 총탄 앞에 박살 납니다. 대응할 시간은 찰나뿐입니다...
zh: 隔天晚上你回到月下咖啡厅，你本来已经准备好一路穿过人群挤进德西的VIP室，但当你抵达时却发现酒吧没有营业。你心想也许是由于德西希望不受打扰的制定调查计划。你试著推门，你想的没错，门没有锁，你走进店内。 酒吧内很昏暗，你一路走向后方的包间。在见识过这个地方平时的样子，充满音乐跟狂欢的客人，你感到很大的反差。你的脚步声回荡在吧台与舞池之间，一张椅子发出了摩擦声。 太安静了。 你还没来的及思考自己是否置身危险之中，在这个念头闪过的瞬间，一阵枪林弹雨突然在你身边爆发，是埋伏！你反射性趴到地上，保护你的头跟耳朵。枪声震耳欲聋，酒吧正面的玻璃窗在攻击下碎裂成一阵玻璃雨洒落在舞池中。子弹撕裂了所有东西，吧台、隔间、椅凳，每样家具都被打成碎片。你只有几秒的时间展开行动——

source: the cell has been ambushed!
ko: 독립 조사팀이 습격당했다!
zh: 遭受伏击！

source: Setup (v. I)
ko: 게임 준비(v. I)
zh: 冒险设置(版本一)

source: Build the act deck using only (v. I) of acts 1 and 2, along with act 3. Remove (v. II) of acts 1 and 2 from the game.
ko: (v. I) 버전의 주요목적 1, 2 카드와 주요목적 3 카드만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. (v. II) 버전의 주요목적 1, 2 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用(版本一)的场景1和2与场景3形成场景牌堆，从游戏中移除(版本二)的场景1和2。

source: Put the Café Luna location into play, <i>(Bastion of Remembrance)</i> side faceup.
ko: ‘카페 루나’ 장소를 <i>(기억의 보루)</i> 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将月下咖啡厅地点放置入场，<i>(沦为回忆的堡垒)</i>面朝上。

source: Each investigator begins play at Café Luna <i>(Bastion of Remembrance)</i>.
ko: 모든 조사자는 ‘카페 루나<i>(기억의 보루)</i>’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从月下咖啡厅<i>(沦为回忆的堡垒)</i>开始游戏。

source: Put all five remaining locations into play.
ko: 남은 여섯 장소를 모두 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 将剩余的六个地点放置入场。

source: Find both copies of the Desiderio Delgado Álvarez enemy. One has a story asset version on its other side, and one has a standard encounter card back.
ko: ‘데시데리오 델가도 알바레스’ 적 사본 2장을 확인합니다. 사본 하나는 반대면에 이야기 자산이 있고, 사본 하나는 반대면에 일반 조우 카드 뒷면이 있습니다.
zh: 找出两张德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹敌人。其中一张的背面是剧情支援的版本，另一张的背面则是一般的遭遇卡牌牌背。

source: Set the version with the encounter card back aside, out of play.
ko: 조우 카드 뒷면을 가진 ‘데시데리오 델가도 알바레스’ 적 사본을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将背面是一般遭遇卡牌的版本放在一旁，置于场外。

source: Flip the other version to its story asset side.
ko: 다른 사본은 이야기 자산 면으로 뒤집습니다.
zh: 将另一个版本翻至其剧情支援面。

source: Choose an investigator to take control of the Desiderio Delgado Álvarez story asset.
ko: 조사자 한 명을 선택하여 그 조사자가 ‘데시데리오 델가도 알바레스’ 이야기 자산을 가져와 조종합니다.
zh: 选择一位调查员控制德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹剧情支援。

source: Set the Cleanup Crew and Crimson Conspiracy encounter sets aside, out of play.
ko: <i>처리반</i>, <i>선홍색 음모</i> 조우 세트를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将清道夫和绯红阴谋遭遇组的所有卡牌放在一旁，置于场外。

source: Gather each decoy mini-card and each of the following mini-cards: Desiderio Delgado Álvarez, Coterie Agents (A, B and C), Coterie Assassins (A and B), and Coterie Enforcers (A and B). Set them aside, out of play.
ko: 모든 소형 유인책 카드와 다음과 같은 소형 카드를 모읍니다: ‘데시데리오 델가도 알바레스’, ‘동지회 요원 (A, B, C)’, ‘동지회 암살자 (A, B)’, ‘동지회 집행자 (A, B)’. 이 소형 카드를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 拿取每张诱饵小卡和以下的小卡：德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹、结社探员(A、B和C)、结社刺客(A和B)、结社执行者(A和B)。将它们放在一旁，置于场外。

source: Setup (v. II)
ko: 게임 준비(v. II)
zh: 冒险设置(版本二)

source: Build the act deck using only (v. II) of acts 1 and 2, along with act 3. Remove (v. I) of acts 1 and 2 from the game.
ko: (v. II) 버전의 주요목적 1, 2 카드와 주요목적 3 카드만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. (v. I) 버전의 주요목적 1, 2 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用(版本二)的场景1和2与场景3形成场景牌堆，从游戏中移除(版本一)的场景1和2。

source: Put the Café Luna location into play, <i>(Coterie Haunt)</i> side faceup.
ko: ‘카페 루나’ 장소를 <i>(붉은 동지회 근거지)</i> 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将月下咖啡厅地点放置入场，<i>(结社会所)</i>面朝上。

source: Each investigator begins play at Café Luna <i>(Coterie Haunt)</i>.
ko: 모든 조사자는 ‘카페 루나<i>(붉은 동지회 근거지)</i>’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从月下咖啡厅<i>(结社会所)</i>开始游戏。

source: Find both copies of the Desiderio Delgado Álvarez enemy. One has a story asset version on its other side, and one has a standard encounter card back. Set both of them aside, out of play.
ko: ‘데시데리오 델가도 알바레스’ 적 사본 2장을 확인합니다. 사본 하나는 반대면에 이야기 자산이 있고, 사본 하나는 반대면에 일반 조우 카드 뒷면이 있습니다. 두 사본 모두를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 找出两张德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹敌人。其中一张的背面是剧情支援的版本，另一张的背面则是一般的遭遇卡牌牌背。将两张放在一旁，置于场外。

source: Set each of the four [[Outsider]] enemies aside, out of play (2x Otherworldly Mimic and 2x Paradigm Effacer).
ko: [[바깥개체]] 적 4장 모두를 비플레이 상태로 치워 둡니다(‘다른 세계의 모사체’ 2장과 ‘패러다임 말소자’ 2장).
zh: 将全部四张[[异域存在]]敌人放在一旁，置于场外(两张超凡拟态和两张范式抹除者)。

source: Spawn enemies in the shadows, as follows:
ko: 다음과 같이 그림자 속에 적들을 출현시킵니다:
zh: 将以下的敌人生成到阴影中：

source: Find the set-aside Desiderio Delgado Álvarez enemy with the encounter card back. The lead investigator draws that enemy, resolving his concealed keyword.
ko: 치워 두었던 조우 카드 뒷면을 가진 ‘데시데리오 델가도 알바레스’ 적을 확인합니다. 대표 조사자가 그 적을 뽑아 그 적의 ‘은신’ 키워드를 해결합니다.
zh: 找出放在一旁，牌背是遭遇卡牌的德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹敌人。调查员队长抽取该敌人，结算他的隐蔽关键字。

source: One at a time, in player order, each other investigator discards cards from the top of the encounter deck until they discard a different [[Coterie]] enemy. Each investigator draws the enemy they discarded, resolving its concealed keyword. Shuffle each other discarded card back into the encounter deck.
ko: 한 번에 하나씩, 플레이어 순서대로 돌아가며, 대표 조사자 외의 각 조사자는 (명칭이) 서로 다른 [[동지회]] 적이 하나 나올 때까지 조우 덱 맨 윗장부터 카드를 1장씩 버립니다. 모든 조사자는 자신이 버린 그 [[동지회]] 적을 뽑아, 그 적의 ‘은신’ 키워드를 해결합니다. 다른 모든 버려진 카드를 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 一次一位，按照玩家顺序，每位调查员从遭遇牌顶弃牌，直到弃掉一张不同的[[结社]]敌人。每位调查员抽取弃掉的该敌人，结算其隐蔽关键字，将遭遇弃牌堆洗入遭遇牌库。

source: you haven’t seen the last of Desiderio Delgado Álvarez.
ko: 당신은 데시의 최후를 목도하지 못했다
zh: 在剧本日志中，记录下未得知德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹最后的下落。

source: Desiderio Delgado Álvarez is the bearer of The Mirroring Blade. Update the Campaign Log accordingly.
ko: ‘데시데리오 델가도 알바레스’가 ‘비추는 칼날’ 열쇠의 보유자가 됩니다. 이에 따라 캠페인 기록지의 열쇠 항목을 갱신합니다.
zh: 德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹是镜像之刃承受者，并将此记录在剧本日志中。

source: Desi is in your debt.
ko: 데시가 당신에게 빚을 졌다
zh: 德西欠下人情。

source: you know the passphrase.
ko: 당신은 암구호를 알고 있다
zh: 得知暗号。

source: In your Campaign Log, under “Time Passed,” find the 6th spot from the current time. Under that spot, write “Θ.”
ko: 캠페인 기록지의 “경과한 시간” 항목에서 현재 시간으로부터 다음으로 6번째 칸을 확인합니다. 해당 칸에 “Θ”라고 기록합니다.
zh: 在剧本日志中“经过的时间”下，找出当前时间加6的空格，在该空格上标记“Θ”。

source: <i>(When you reach that spot on the time track, proceed to status report theta Θ in the Status Reports section of the Campaign Guide.)</i>
ko: <i>(해당 칸에 도달하면, 캠페인 안내서의 상황 보고서 항목을 펼쳐서 상황 보고서 Θ를 찾아 읽습니다.)</i>
zh: <i>(当你到达该格时，进行剧本手册中Θ的近况报告部分。)</i>

source: If there is less than 6 time remaining under “Time Passed,” write “Θ” under the final spot, instead.
ko: “경과한 시간”에 남은 시간이 6 미만이므로, 그 대신 마지막 칸에 “Θ”라고 기록합니다.
zh: 如果剩余的时间少于6，则改为将“Θ”标记在“经过的时间”的最终格子中。

source: <b>Remember not to look at the other side of Desiderio Delgado Álvarez when you clean up.</b>
ko: <b>게임을 정리할 때, ‘데시데리오 델가도 알바레스’의 뒷면을 절대 확인해 보지 마세요.</b>
zh: <b>你整理卡牌时，切勿查看德西德里奥·德尔加多·阿瓦雷兹的另外一面。</b>

source: the cell didn’t discover the truth in Havana.
ko: 독립 조사팀은 아바나에서 진실을 밝혀내지 못했다
zh: 未发现哈瓦那的真相。

source: Deal or not, you can’t stay in Havana any longer. Your escape from the city is a blur of gunfire and fractured space, of pounding rain and roiling clouds, of imposters in familiar skin and eyes on every street corner. Eventually, somehow, you make it off the streets, commandeering a boat moored in Havana Harbor and setting off at once. As your heart finally settles and your mind sets to work deciphering the things you’ve seen, you worry that your escape, while prudent, might have consequences for you in the future. And you have no new Keys or leads to show for it, either. But, despite the close call, you survived and are remembered—that must count for something.
ko: 거래고 뭐고 당신은 더 이상 아바나에 머무를 수 없습니다. 빗발치는 총탄, 파열된 공간, 빗발치는 비, 휘도는 구름, 낯익은 살가죽을 두른 모사체와 길목마다 도사린 눈... 도시에서 달아나는 내내 모든 것이 흐릿한 잔상처럼 펼쳐집니다. 당신은 어찌어찌 가까스로 아바나항만에 매어 둔 배를 한 척 탈취해 바로 시동을 걸고 이곳을 탈출합니다. 해안에서 멀어지고 나서야 마침내 마음을 추스르며 지금까지 봤던 것을 하나하나 되짚어보기 시작합니다. 더할 나위 없는 절묘한 탈출이었건만, 언젠가 아바나에서 아무 소득 없이 철수한 결과를 치르는 날이 올 거라는 막연한 불안감에 사로잡힙니다. 이곳에서는 열쇠도 손에 넣지 못했고 별다른 실마리도 구하지 못했습니다. 하지만 위기일발의 상황을 헤치고 살아남았으며, 더욱이 다른 이들의 기억에서 지워지지도 않았습니다. 그것만으로도 만족해야 하지 않겠습니까?
zh: 天空中的云翻卷著，滂沱的大雨打在你身上。每个街角都有眼睛在监视你，披著熟悉外型的仿冒者无处不见。不管有没有交易，你都不能待在这里了，你在此起彼落的枪声与碎裂的空间中逃离了城市。你终于逃出街道，在哈瓦那码头征用了一艘船，马上启程离开。 你终于冷静下来分析你看到的东西，你担心这次失败会导致不利的结果。你没有找到新的密钥甚至线索。但至少你活下来了，而且还记得这一切，这一定有意义。
